[Música]
El brutal enfriamiento de Charlie Kirk
explicado al detalle. Veamos. Ahí está
el señor Charlie Kirk. Pum.
Tu hón,
mano. El frío de fríos de Armapedia puso
el video, huevón. Bueno, está censurado.
Para los que no hayan visto esta cosa,
prácticamente sin censura se puede ver
como su cuello de la nada sale un chorro
de líquido rojo como si fuese película
de terror, huevón. ¿Sabes qué es lo
curioso y lo dantesco de toda esta
huevada? Es que justo estaban tocando el
tema de tiroteos en Estados Unidos. O
sea, estaban haciendo un debate acerca
de los tiroteos y la violencia en
Estados Unidos y justo cuando va a
empezar a hablar del tema, le cae el
pepazo en el cuello. Es una muerte muy
pero muy pendeja, huevón. Lo irónico de
todo esto es que el huevón estaba
justificando el uso de armas y justo le
disparan. No sé, man. El universo ha
conspirado en contra de él. Hón, ¿cómo
que estás a favor del uso de armas?
Toma, [__] Y la gente ve esa huevada y
obviamente tienes que correr asustado,
mano. ¿Qué pasa si ese hón era un loco
de [__] y seguía disparando así a
cualquiera? Qué miedo, huevón. El
mediodía del 10 de septiembre de 2025,
el campus de la University en Norm, Utah
fue escenario de un hecho estremecedor.
Eles asesinato del comentarista
conservador republicano y bro Trump
Charlie Kirk. Un disparo certero al
cuello frente a miles de cámaras
asistentes y una multitud reunida en un
evento en vivo terminó de forma abrupta
con su vida. Charlie Kirk, conocido por
sus debates universitarios en torno a
temas altamente políticos de la política
y la vida, se había convertido en una de
las voces conservadoras republicanas más
influyentes en Estados Unidos. Su
ascenso mediático alcanzó su punto más
alto durante las campañas presidenciales
de 2024, cuando Donald Trump y Camala
Harris se disputaban la Casa Blanca.
Ahí prácticamente ganó toda su base de
seguidores, explotó el man.
Pero hoy vamos a analizar con crudeza y
rigor técnico el asesinato de Charlie
Kirk. Distancias, armas, letalidad de
las heridas, seguridad dentro y fuera
del campus, trabajo tí.
Vamos a dejar de un lado la política,
controversia y la ideología que lo
rodeaban, porque este no es un espacio
de debate partidista. Lo
este sí es un espacio, el mío sí, este
sí es un espacio de debate despertista
murió. ¿Tú qué crees, mi estimado
guahüita? Mi estimado Fabián 18 PV. ¿Tú
qué crees, manito? Le han disparado en
el cuello. Salió sangre como película de
terror de su cuello. Está vivo, pues,
mano. Todavía
ocurrido ese día es un ejemplo
perturbador de como la violencia
política en Estados Unidos ha escalado a
niveles alarmantes. Primero, hay que
dejar en claro quién era Charlie Kirk y
por qué esta noticia es tan impactante
para todo Estados Unidos y el mundo.
Verás, Charlie Kirk fue un comentarista
político conservador nacido en 1993 en
Arlington Heights, Illinois. Desde joven
mostró inclinaciones por la política y
la comunid
al mira qué tal guahüita era.
Dejando los estudios universitarios para
dedicarse por completo al activismo
político.
¿Y por qué él no le dicen fracasado?
Dejó la universidad y todo el mundo le
respeta. Yo dejo la universidad y me
dicen sin estudios, fracasado.
En el año 2012, con apenas 18 años,
fundó Turning Point USA, una
organización dedicada a promover ideas
conservadoras en campus universitarios
que rápidamente creció y se convirtió en
una de las plataformas más influyentes
de la derecha republicana juvenil en
Estados Unidos. Charlie se consolidó
como un rostro mediático del
conservadurismo gracias a su estilo.
Mira, él se unido a las universidades y
se ponía a debatir ahí y se hacía muy
viral con sus clips. Huevón, esta vaina
no se puede replicar en Perú. Tú
intentas ir a San Marcos a hacer un
debate cara a cara, así con todos esos
especiales y prácticamente van a ir a
tratar de escupirte, tirarte botellas,
confrontativo y a sus debates en
universidades sobre temas polémicos
como,
Mira huevón debatiendo ahí con su libro
ahí al costado.
Migración, identidad de género, libertad
de expresión, valor de las universidades
y el papel del gobierno de los Estados
Unidos, siendo extremadamente crítico
contra los demócratas y sus posturas
políticas. Su capacidad para viralizar
clips en redes sociales, especialmente
en TikTok y en Ex, lo catapultó a la
fama, atrayendo a millones de
seguidores, pero también a millones de
detractores. El gran salto de Charlie
llegó.
A veces pareciera como si los que
debatiera fueran actores, mano. Me
pareciera, mano. Yo de internet no me
creo nada. Porque no puede ser que
exista gente tan imbécil en las
universidades que realmente [__] no sean
conscientes de los tarados que son y se
atrevan a debatir sin ningún tipo de
argumento. Me parece ya algunas algunas
de sus intervenciones o de sus clips me
parecen muy hermanis, huevón. Sí, he
visto algunos clips ya y me parecen
algunos que son armanis, huevón. O sea,
no no puede ser que tú como ser humano
seas tan tonto que no seas consciente de
que no tienes ningún tipo de argumento
para rebatirle y quedar en ridículo
frente a millones de personas. Me parece
muy [__] ¿no? Es como que yo ahora
me puedo me vaya a debatir, no sé, hón,
con Hildebr pues, mano, así sin
prepararme, ¿no? A la [__] Yo sé que
voy a perder el debate y me voy a [__]
o sea, voy a quedar como un payasito. Me
parece curioso. Hey, alto ahí, ¿no estás
cansado de ver partidos en páginas web
piratas por ser misio? Pues no te
preocupes que mis amigos de B3 y 5
tienen la solución, ya que puedes
disfrutar de los mejores encuentros
deportivos en vivo y en directo desde su
plataforma, sin comerciales ni anuncios
molestos. Ya no tendrás que estar como
especial apretando f5 en futbollibre.com
y de paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los super aumentos en cuotas en diversos
deportes y si eres medio corolón como yo
también tienes la opción de cash out.
Así que mi estimado guüita donatelo,
¿qué esperas por unirte a la gran
familia de 365 registrándote con mi
código Coni 365 con el cual podrás
acceder hasta 200 tiros gratis en casino
con un mínimo de 100 lujanes de
depósito. Recuerda que esta oferta es
solo para mayores de edad y no te
olvides siempre de jugar con
responsabilidad. Ahora sí, continuemos
con el video. Durante la era de Donald
Trump se convirtió en un aliado
mediático del presidente y en una de las
voces más mediáticas de su base juvenil.
Sus intervenciones públicas y presencia
constante en medios le dieron un perfil
internacional. Era escuchado no solo en
Estados Unidos, sino también en círculos
conservadores de América Latina y
Europa. Durante la campaña presidencial
de 2012 y Camala Harris, su figura se
volvió aún más viral. Más allá de la
política, Charlie Kirk era un hombre de
familia de
[__] Era un padre de familia bastante
joven. Era mayor que yo por 3 años.
Mayor que yo por 3 años porque es del
93. Yo soy del 96. Ya tenía dos hijos,
man. Exitoso. Sí, huevón. Se casó con
con una modelo, huevón, con una Miss
Miss Uta, creo. No sé. Miss Illinois,
creo es esta flaca.
En 2021 se casó con Erika Franz, ex Miss
Arizona US.
Ahí está Miss Arizona.
empresaria y podcaster, con quien tuvo
dos hijos que hoy tienen tres y un año
de edad. A menudo, Charlie mencionaba
que su familia era su mayor motivación y
orgullo. Todo esto se enmarca en su gira
American Comback Tour, que iniciaría
precisamente en la Uta Valley University
en Nord Uta. Allí, Kirk se proponía
debatir sin filtros con cualquiera que
tomara el micrófono abordando temas
polémicos de la política.
[__] Mira cuánta gente reunida para
un debate político, huevón. religión,
los derechos, las libertades y en
general cualquier aspecto de la vida
humana. El evento reunió unas 3,000
personas en el
3000 personas 3000 personas asistiendo a
un debate político. Increíble. Ah, me
parece increíble, huevón. Tú haces eso
en Perú, ¿no? No van ni 10 personas,
huevón. En Perú la única forma que
asistan 3,000 personas es si dice, "Va a
haber chocolatada caliente y Macanaki va
a pisar una nuca en vivo."
El patio del Sorensen Student Center. En
ese momento, Charlie Kirk participaba en
una sesión de preguntas y respuestas
cargada de tensión. En algún momento un
asistente le lanzó una pregunta sobre
los tiroteos masivos y justo antes,
sí, esto fue lo más hijo de pu que puede
ser el universo. Sinceramente es lo más
hijo de pu que puede hacer el universo,
que justo te hacen la pregunta acerca de
los tiroteos y justo te disparan. de que
pudiera responder por completo, un único
disparo quebró el ambiente.
Mira,
es como que el tirador estuvo esperando
a que tocase el tema para cumplir su
misión.
Con ese disparo terminó la vida de
Charlie Kirk, pero aquí tenemos que
ponernos médicos. Porque había gente que
pensaba por unas horas que Kirk
sobreviviría, pero es putece un impacto
en el cuello. Muy difícil, ¿eh? ¿Ven que
tener mucho cuello no es favorable?
Importante conocer la parte médica y
balística para comprender la gravedad de
un impacto de bal en esa zona. Verás, el
cuello es una de las regiones más
vulnerables del cuerpo humano porque
concentra estructuras vitales en un
espacio reducido. En el lado izquierdo
del cuello se encuentran la arteria
carótida común y la pena yugular
interna. Ya ves, el cuello es un punto
débil del cuerpo humano. Charlie Kirk,
por tener un montón de cuello, la bala
le cayó en la en la arteria. Si a mí me
hubiesen disparado, como yo no tengo
cuello, la bala hubiera chocado en mi
mentón. Mi mentón no, mi mandíbula. Me
hubiera fracturado la mandíbula, pero
seguiría con vida. Yo soy un eslabón
superior en la evolución humana, cholos.
Mi cuerpo ha evolucionado para no tener
cuello. No tengo punto débil, mano. Mi
yugular está protegida porque está por
debajo. Puón, ¿ves la diferencia?
Temas de la tráquia, la larina.
Pero mira, mira, mira, mira ese
cuellazo. Carótida común y la pena y
mira ese collazo. Literalmente mi cráneo
está aquí, con lo cual la bala hubiese
chocado mi mandíbula, me hubiera
fracturado, pero seguiría con vida. Car
interna, además de la tráquia, la
laringea y nervios importantes como el
nervio vacu.
Ya, ya. Yo no tengo nada de esos
nervios, mano. No, no hay aquí. No
tengo, no tengo aquí. No hay esas
huevadas.
Nervio neumogástrico o nervio craneal X
que tiene funciones.
Ya yo no tengo nada de esto, mano. Esto
pegado no más a mi cabeza. sensoriales,
motoras y parasimpáticas, siendo
esencial para el buen funcionamiento de
órganos como el corazón, los pulmones y
el estómago. Cuando una bala de acera o
secciona la arteria carótida, ocurre una
hemorragia arterial masiva. El flujo en
esa arteria es de alrededor de 400 a 600
ml de sangre por minuto, lo que
significa que la pérdida puede ser fatal
en 1 a 2 minutos. La presión arterial
impulsa la sangre a chorro. Por eso,
desde el primer segundo se observa un
sangrado abundante e imposible de
controlar sin cirugía vascular
inmediata. Si además la vena yugular
resulta dañada, se suman no solo más
pérdida sanguínea, sino el riesgo de
embolia aérea, una condición que puede
colapsar el sistema circulatorio en
minutos. El compromiso de la vía aérea
también es un factor crítico. Un disparo
en esa zona puede destruir la traque o
la laringe, produciendo asfixia
mecánica. Incluso si la vía respiratoria
queda parcialmente libre, la pérdida
masiva de sangre reduce de forma
drástica el suministro de oxígeno al
cerebro, lo que lleva a hipoxia
cerebral.
Hipoxia cerebral, ya, hermano. O sea,
imposible que se salve prácticamente
en cuestión de
Un saludo para Arturo GC, ¿qué tal,
Miking? Segundos, la persona pierde la
conciencia y en 5 minutos se produce
daño cerebral irreversible si la
circulación no se restablece. Por estas
razones, un disparo directo al cuello
como el que recibió Charlie Kirk tiene
una mortalidad prácticamente inevitable
en un escenario fuera del hospital. Un
torniquete no es posible colocarlo en el
cuello, solamente una compresa o varias
compresas o gasas para intentar detener
el sangrado, pero particularmente en
esta zona del cuello es bastante
muy difícil. O sea, ¿cómo vas a aplicar
un torniquete? Lo lo va a zorcar, como
dice con presas, ¿no? Meter varias capas
de gasa para contener la sangre. [__]
no. Muy [__]
Las primeras hipótesis señalan que el
tirador se habría posicionado en el
techo del tercer piso del Lucy Center.
Mira, mira, mira, mira. A la [__]
Aquí está el puntería, huevón. Bueno,
estos gringos, ¿cómo chucha tienen tanta
práctica de disparo que desde niños que
les enseñan a disparar, huevón? O sea,
yo les doy una pistola a ustedes y a 20
m fallan su disparo, huevón. Este
prácticamente ha sido un tiro de 134 m.
Es esto, no lo hace un random cualquiera
con arma, ¿eh?
Desde ese punto elevado ten
o sea, tienes que calcular la dirección
del viento también que cambia la
trayectoria de la bala y a 134 m.
Una línea de visión directa hacia el
anfiteatro del Soren Student Center.
Ahora, como puedes ver, según estas
mediciones en Google Earth Pro, la
distancia aproximada del disparo fue de
134 m. El proyectil fue dirigido con
precisión hacia el centro del
anfiteatro, exactamente donde Charlie
Kirk estaba sentado con una carpa y
respondía preguntas frente a la
multitud. A 134 m, un disparo letal al
cuello rea un rifle adecuado, óptica
calibrada y cierto nivel básico
intermedio de entrenamiento.
Básico intermedio,
sí. Obviamente no se trata de un tiro
olímpico ni extremadamente complejo,
pero tampoco es algo que alguien que
nunca ha tocado un rifle en su vida
puede lograr al primer intento.
Claro. O sea, tú me pones a esa
distancia, yo ni [__] no le voy a dar,
man.
Yo personalmente estoy un 85% seguro de
que el disparo provino de un rifle del
tipo AR15.
A la miércoles con esta con esta
maquinaza le dieron. sin especificar
ninguna marca en particular. Este tipo
de arma utiliza munición 5.56 por 45 mm,
un cartucho de alta velocidad diseñado
para ser letal, incluso a distancias
medias. El rifle pudo haber estado
equipado con dos aditamentos para
asegurar estabilidad en el disparo,
aunque no era tan necesario, y una mira
telescópica bien calibrada que
y con mira la [__] ¿Ves que jugar al
Call of Duty tiene sus beneficios? dice,
"No
habría permitido al tirador alcanzar con
precisión un blanco pequeño como el
cuello de Charlie Kirk a unos 134 m.
Este aditamento sí me parece bastante
realista que lo tuviera el rifle y te
dije hace rato que estoy un 85% seguro
porque el arma sigue en poder del
tirador, el cual sigue prófugo.
El tirador sigue prófugo. ¿Y quién era
el abuelito que arrestaron, mano? ¿Y
quién era el abuelito, mano? Porque yo
vi que arrestaron a un abuelo, a un
viejito. Era bromita n más. El cartucho
5.56 por 45 mm es particularmente letal
en una herida como la que recibió Kirk.
A esa distancia, el proyectil conserva
gran parte de su velocidad inicial
cercana a los 850 m por segundo y genera
no solo un canal permanente de
destrucción tisular, sino también una
cavidad temporal que desgarra tejidos a
su alrededor. También debe saber que la
bala de un cartucho 5.56 mm mantiene una
trayectoria muy plana hasta los 150 a
180 m. 180 m dice trayectoria plana que
no se desvía con esta arma esa vale es
más grande que tu gas.
Lo que hace este cartucho eficaz para
tiros de precisión relativamente cortos
como este. Además otro dato relevante,
el edificio desde donde se disparó del
Uta Valali University fue cerrado
oficialmente en abril de 2025. Aunque el
cierre fue administrativo y los espacios
permanecieron accesibles hasta el final
del semestre, es probable que esa zona
del edificio estuviera con poca
actividad en el momento del ataque.
Claro.
Ahora bien, ¿quién protegía a Charlie
Kirk?
¿Quiénes lo protegían? Este exitoso
barbón.
Desde hace tiempo y debido a lo polémico
de su discurso, contaba con un equipo de
seguridad personal. Este era privado y
contratado por Turning Point USA con
apoyo adicional de la seguridad
universitaria en los campus. Estaba
conformado por escoltas, personal de
avanzada y encargados de control de
accesos, aunque con recursos
extremadamente más limitados que una
protección del servicio secreto,
o sea, que prácticamente está
desprotegido, ¿no?
Esa diferencia lo hacía especialmente
vulnerable en espacios abiertos y ante
multitudes numerosas. No está del todo
claro si los escoltas de Kirk iban
armados, pero al tratarse de campus
universitarios y considerando la
polémica que solía rodear a Kirk, lo más
probable es que no. Y en caso de ser
afirmativo, era probablemente con un
arma corta, una
miércoles, huevón.
Pistola, la cual no es efectiva, a 134 m
de distancia.
[__] solo tenían pistola. Igual el
tirador una vez dispara, se va
corriendo, huevón. Siendo honestos, en
la práctica la función de los escoltas
de Kirk parecía orientada más a impedir
agresiones físicas menores como
empujones, golpes, cachetadas o
lanzamientos de
Claro, lo básico, pues uno nunca piensa
que a un huevón que lo único que hace es
debatir en una universidad te lo van a
agarrar a a balazos, ¿no? Nadie piensa
en eso. Es que su seguridad por eso era
básica, ¿no? en contra de huevones que
quieran pegar no más, pero no en contra
de alguien armado.
Objetos de los que debaten o el público
hostil que ha de tener un ataque con
arma de fuego, más aún de un rifle. Aún
así, no se trataba de un dispositivo
mínimo. Se estima que contaba con al
menos seis o siete guardias de seguridad
en cada evento, una cifra que podía
variar, pero suficiente para demostrar
que nunca se presentaba completamente
solo. Este ataque fue planeado con
meticulosidad. Un disparo así no es
fruto de un arrebato impulsivo. Exige
cierta habilidad de tiro, un rifle con
mira telescópica y sobre todo un estudio
previo del terreno y de la posición del
objetivo, además de una motivación
ideológica y personal contra el propio
Kirk.
[__] madre, cuánto tiempo habrá estado
planeando toda esa nota ese huevón. Ah,
o sea, no es algo que lo haya hecho así
de forma. Todo estaba planeado, mano.
¿Cuánto tiempo lo habrá tomado a ese
nivel? Y habrá actuado solo. Eso también
no lo habrá arreglado. Qué miedo, mano.
Me da Estados Unidos, huevón. Tras el
disparo, cuatro agencias reaccionaron de
inmediato. La policía local de Orem, la
seguridad de la universidad, el
departamento de seguridad.
Ahí está. Cuando agarraron al viejo,
mano. Cuando agarraron al viejito, digo,
o ese era el tiradoridad pública de Utah
y el FBI. Sin embargo, horas después,
Cash Patel, director actual del FBI,
publicó en ex que el atacante ya estaba
bajo custodia. Apenas una hora más tarde
se retractó. El sujeto bajo custodia ha
sido liberado después de un
interrogatorio por parte de la fuerza
del orden. Nuestra investigación
continúa y seó divulgando información en
aras de la [__] qué florazo, mano.
Huevón, el director del FI payaso.
Capturabon al viejo que no tenía nada
que ver, hermano. Era un viejo que
estaba ahí parado. Ese abuelo a las
justas dice, "Agarro un suampi que voy a
agarrar un rifle ese viejo firmando que
el tirador seguía libre y prófugo. Esto
refuerza la idea de que el ataque fue
planeado con una ruta de escape
incluida. El autor nunca buscó ser
capturado, abatido por la policía o
quitarse la vida. Y hay que poner en
contexto que el primer detenido fue un
hombre mayor identificado como Michael
Maldinson, quien al ser arrestado
gritaba que tenía derecho a guardar
silencio. En ese momento todos pensaban
que él era el tirador. El segundo fue
una persona de interés mencionada por el
propio Patel en ex, pero que más tarde,
como dije, él mismo
no reconoció haber liberado al
confirmarse que no se trataba del
tirador.
Video probable del tirador en el techo
minutos antes. Por ahí grabaron, ¿no? El
techo. Y había un huevón ahí. Utah
describió al sospechoso del asesinato de
Charlie K como justo al este de la
biblioteca vestía jeans, camisa negra,
máscara negra y llevaba un rifle largo.
La reacción política en todo el mundo
fue inmediata. El presidente Donald
Trump calificó a Kirk de legendario y
ordenó que las banderas sondearan a
media hasta el domingo, un gesto
reservado para figuras de alto rango.
[__] mano. A ese nivelón se dice que
la mente todo era un gordo o fuera.
Incluso líderes demócratas, entre ellos
los expresidentes Joe Biden y Barack
Obama, el gobernador de California,
Gavin Newsom, y la vicepresidenta Camala
Harris también condenaron el ataque y
expresaron sus condolencias. De igual
forma, líderes de todo el planeta de
izquierda y derecha también mandaron sus
condolencias a la familia de Charlie
Kirk. Pero más allá de los homenajes,
este asesinato se inscribe en una
tendencia alarmante en la política de
los Estados Unidos de América.
[__] huevón.